(This drama is a work of fiction created based on historical facts.)
(هذه الدراما هي عمل خيالي تم إنشاؤه بناءً على حقائق تاريخية.)
(Most of the details and depictions of the characters are fictional.)
(معظم التفاصيل والصور الخاصة بالشخصيات خيالية).
(Episode 15)
(الحلقة 15)
Lady Yoo.
سيدة يو.
My lord.
ربي.
I have been released.
لقد تم إطلاق سراحي.
This is all...
هذا كل شيء...
thanks to you.
شكرا لك.
Are you awake?
هل انت مستيقظ؟
My lord.
ربي.
My lord...
ربي...
Pour me another drink.
اسكب لي مشروبًا آخر.
Let us drink.
دعونا نشرب.
Yes, let us drink.
نعم، دعونا نشرب.
- Here. - I am okay.
- هنا.  - انا بخير.
It is fine. You can have some.
انه بخير.  يمكنك الحصول على بعض.
You dirty thing.
أيها الشيء القذر.
How dare you smile at anyone?
كيف تجرؤ على الابتسام في وجه أي شخص؟
Stop it!
توقف عن ذلك!
Should I light the fire here?
هل يجب أن أشعل النار هنا؟
Please spare me!
الرجاء إعفائي!
You are mine until the day you die.
أنت لي حتى يوم وفاتك.
He will be awake soon.
وقال انه سوف يكون مستيقظا قريبا.
I will have to run away.
سأضطر إلى الهرب.
Will you come with me?
هل ستأتي معي؟
Where will you go?
أين سوف تذهب؟
Do not worry.
لا تقلق.
There is a strong man named Yang Chun in Uiju.
هناك رجل قوي اسمه يانغ تشون في أويجو.
If we run away and join him,
إذا هربنا وانضممنا إليه،
even the district magistrate cannot touch us.
حتى قاضي المنطقة لا يستطيع أن يلمسنا.
Let us go.
دعنا نذهب.
I cannot believe I am meeting the person...
لا أستطيع أن أصدق أنني سأقابل الشخص...
who saved the Crown Prince's first son in Simyang.
الذي أنقذ الابن الأول لولي العهد في سيميانغ.
You are my benefactor.
أنت المحسن لي.
The benefactor who saved Joseon.
المتبرع الذي أنقذ جوسون.
Tell me anything you want.
قل لي أي شيء تريده.
You must want to return to Joseon, am I right?
لا بد أنك تريد العودة إلى جوسون، أليس كذلك؟
Actually,
في الحقيقة،
I would like to remain in Simyang for now.
أود البقاء في سيميانج في الوقت الحالي.
I dare you to touch that lass.
أتحداك أن تلمس تلك الفتاة.
You are ridiculous.
أنت سخيف.
Think I do not know you?
أعتقد أنني لا أعرفك؟
The other expensive slave you bought...
العبد الثمين الآخر الذي اشتريته...
You made her pregnant, right?
لقد جعلتها حامل، أليس كذلك؟
And you killed her while removing the baby.
ولقد قتلتها أثناء إزالة الطفل.
Know how much we lost?
هل تعلم كم خسرنا؟
If it happens again,
إذا حدث ذلك مرة أخرى،
I will throw your mother out!
سأطرد والدتك!
What are they saying?
ماذا يقولون؟
Why are they always fighting?
لماذا هم دائما يتشاجرون؟
It is pretty, right?
انها جميلة، أليس كذلك؟
My hands are more nimble than you think.
يدي أذكى مما تعتقد.
Whenever...
حينما...
I did my madam's hair, the men in Neunggun-ri would go crazy.
لقد قمت بتصفيف شعر سيدتي، وكان الرجال في نيونغون ري يصابون بالجنون.
Ma'am, I will do your hair nicely every day.
سيدتي، سأصفف شعرك بشكل جيد كل يوم.
How adorable.
ما ألطفه.
You lass.
أنت معشوقة.
Come here.
تعال الى هنا.
Do not move!
لا تتحرك!
Go away!
يبتعد!
Got a death wish? How dare you...
حصلت على رغبة الموت؟  كيف تجرؤ...
Let us go.
دعنا نذهب.
You fools.
ايها الحمقى.
Mother, let go!
الأم، اترك!
How did you get here?
كيف وصلت إلى هنا؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I flew here.
طرت هنا.
Seems like Ryang Eum is very upset that you are injured.
يبدو أن ريانغ أوم منزعجة جدًا من إصابتك.
I have never seen...
لم أرى أبدا...
a man cry so sorrowfully.
رجل يبكي بحزن شديد.
How lucky you are.
كم انت محظوظ.
You have a Qing royal pining for you,
لديك تشينغ الملكي متلهف لك،
and a friend who cries his heart out when you are injured.
والصديق الذي يبكي من قلبه عندما تصاب.
But do you know?
لكن هل تعلم؟
Now that you are injured,
الآن بعد أن أصيبت،
I feel like you are finally mine.
أشعر وكأنك أخيرا لي.
I am so mean, right?
أنا لئيمة جدًا، أليس كذلك؟
You are in pain, after all.
أنت تتألم بعد كل شيء.
I have always...
لدي دائما...
wanted hold this hand.
أراد أن يمسك هذه اليد.
Goodness. Why is it raining?
صلاح.  لماذا تمطر؟
Gosh. We were almost at the inn.
يا إلهي.  كنا تقريبا في النزل.
Scoot closer, will you? It is cold.
اقترب أكثر، هل ستفعل؟  إنه بارد.
Okay.
تمام.
Oh, come on.
اووه تعال.
See?
يرى؟
It is less cold now.
الجو أقل برودة الآن.
Yes.
نعم.
Right? You do not feel cold, right?
يمين؟  أنت لا تشعر بالبرد، أليس كذلك؟
No.
لا.
Why didn't you...
لماذا لم...
come that day?
يأتي ذلك اليوم؟
How could I leave my madam behind?
كيف يمكنني أن أترك سيدتي خلفي؟
Besides...
بجانب...
I waited for a really long time.
لقد انتظرت لفترة طويلة حقا.
You...
أنت...
- Gu Jam is back!
- لقد عاد غو جام!  - لقد عاد غو جام!
What?
ماذا؟
Jong Jong!
الشباب الشباب!
Madam.
سيدتي.
Are you all right?
هل انت بخير؟
- You okay? - Yes.
- هل انت بخير؟  - نعم.
I am sorry.
أنا آسف.
I promised to protect you and keep you safe.
لقد وعدتك بحمايتك والحفاظ على سلامتك.
But I lost you.
لكنني فقدتك.
I am really sorry, Jong Jong.
أنا آسف حقا، جونغ جونغ.
Do not be, Madam.
لا تكوني سيدتي.
I knew...
عرفت...
I would meet you again.
سألتقي بك مرة أخرى.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I owe you my life.
أنا مدين لك حياتي.
No, I did not do much...
لا لم أفعل الكثير...
Wake up.
استيقظ.
Get up already.
انهض بالفعل.
We received a letter from Joseon.
لقد تلقينا رسالة من جوسون.
Soon, Lady Yoo's husband will...
قريبا، زوج السيدة يو سوف...
What?
ماذا؟
Gosh.
يا إلهي.
Look at you.
انظر لحالك.
You are even faking an illness now.
أنت حتى تتظاهر بالمرض الآن.
Do not say anything.
لا تقل شيئا.
What is wrong with you? This is so pathetic.
ما بكم؟  هذا مثير للشفقة جدا.
"Pathetic?"
"مثير للشفقة؟"
How is this pathetic?
كيف هذا مثير للشفقة؟
Gu Jam, use your brain.
غو جام، استخدم عقلك.
If I completely heal, Lady Yoo will return to Joseon.
إذا شفيت تمامًا، ستعود السيدة يو إلى جوسون.
Then will she leave alone?
ثم هل ستترك وحدها؟
Jong Jong will follow her.
سوف يتبعها جونغ جونغ.
No.
لا.
His wound seems to be really deep.
يبدو أن جرحه عميق حقًا.
At this rate, it will take six months...
وعلى هذا المعدل، سيستغرق الأمر ستة أشهر...
No, not six months.
لا، ليس ستة أشهر.
He might be bedridden for his entire life.
قد يكون طريح الفراش طوال حياته.
Stop the nonsense.
توقف عن هذا الهراء.
He will regain consciousness no matter what.
سوف يستعيد وعيه مهما حدث.
Jong Jong probably wants to go to Joseon this instant,
ربما يريد جونغ جونغ الذهاب إلى جوسون في هذه اللحظة،
but until Lord Lee recovers,
ولكن حتى يتعافى اللورد لي،
I cannot go anywhere.
لا أستطيع الذهاب إلى أي مكان.
Do not slack off!
لا تتراجع!
Hurry up!
أسرع - بسرعة!
Get moving!
تحرك!
Work faster!
اعمل اسرع!
Put everything here!
ضع كل شيء هنا!
Come on.
تعال.
Get moving!
تحرك!
Faster!
أسرع!
Hurry up!
أسرع - بسرعة!
- What are you waiting for? - Hurry up.
- ماذا تنتظر؟  - أسرع - بسرعة.
- Hurry and follow us.
- أسرع - بسرعة.  - اسرع وتابعنا.
- What are you doing? - Hurry.
- ماذا تفعل؟  - عجل.
- Yang Chun.
- ماذا تفعل؟  - يانغ تشون.
Come on.
تعال.
You limp too?
أنت يعرج أيضا؟
It is the right leg for me.
إنها الساق اليمنى بالنسبة لي.
Goodness.
صلاح.
Thank you.
شكرًا لك.
Please relay our thanks to Lord Lee Jang Hyun as well.
يرجى تقديم شكرنا للورد لي جانغ هيون أيضًا.
Do not get captured again.
لا يتم القبض عليك مرة أخرى.
Go.
يذهب.
When...
متى...
will we go to Joseon?
هل سنذهب إلى جوسون؟
Why are you asking me that?
لماذا تسألني ذلك؟
Then who do we ask?
ثم من نسأل؟
The person who Lord Lee Jang Hyun serves...
الشخص الذي يخدمه اللورد لي جانغ هيون...
is you.
هل أنت.
Goodness.
صلاح.
I have been aching all day.
لقد كنت أتألم طوال اليوم.
Open your eyes.
افتح عينيك.
Yang Chun.
يانغ تشون.
Did you send Han Seok off...
هل أرسلت هان سيوك خارجاً...
safely?
بأمان؟
I did.
فعلتُ.
How does it feel to make the crippled do all the work while you lie in bed?
ما هو شعورك عندما تجعل المقعد يقوم بكل العمل وأنت مستلقي على السرير؟
I mean...
أعني...
The people...
الناس...
like you way more than they like me.
مثلك أكثر بكثير مما يحبونني.
They follow your orders just by hearing that you are Gu Yang Chun from Uiju.
إنهم يتبعون أوامرك بمجرد سماعهم أنك Gu Yang Chun من Uiju.
I thought you wanted to earn big money.
اعتقدت أنك تريد كسب المال الوفير.
But you spent all your money on sending captives back to Joseon.
لكنك أنفقت كل أموالك على إعادة الأسرى إلى جوسون.
Good going.
تسير على ما يرام.
Yet you are just being bashed.
ومع ذلك يتم ضربك فقط.
What?
ماذا؟
"Bashed?"
"مهاجم؟"
They spoke ill of me? Why?
تحدثوا عني بالسوء؟  لماذا؟
They all want to know when they can go back to Joseon.
إنهم جميعًا يريدون معرفة متى يمكنهم العودة إلى جوسون.
This is why...
هذا هو السبب...
I said you should not help the captives.
لقد قلت أنه لا ينبغي عليك مساعدة الأسرى.
They spoke ill of me because of that?
لقد تكلموا عني بالسوء بسبب ذلك؟
Then tell them to find their own way back.
ثم أخبرهم أن يجدوا طريق عودتهم بأنفسهم.
They do not even know that we are escorting them...
وهم لا يعرفون حتى أننا نرافقهم...
because the way to Joseon is dangerous.
لأن الطريق إلى جوسون خطير.
Well... Gosh.
حسنا... يا إلهي.
Whatever.
أيا كان.
Whatever! Who cares?
أيا كان!  من يهتم؟
For those who have owners who will release them,
بالنسبة لأولئك الذين لديهم أصحاب الذين سوف يطلقون سراحهم،
we will use promissory notes.
سوف نستخدم السندات الإذنية.
And those who have no hope...
والذين ليس لهم أمل..
will be sent to Joseon secretly.
سيتم إرسالها إلى جوسون سرا.
There is an order to everything, and we must follow that order.
هناك نظام لكل شيء، وعلينا أن نتبع هذا النظام.
Anyway, the people who will be going this time are...
على أية حال، الأشخاص الذين سيذهبون هذه المرة هم...
Neop Seok, Sam Saeng,
نيوب سيوك، سام سينج،
- Doo Nam, - Doo Nam.
- دو نام، - دو نام.
- Heo Chang... - Heo Chang.
- هيو تشانغ... - هيو تشانغ.
I thought I heard talking...
اعتقدت أنني سمعت الحديث...
Lee Jang Hyun, you have to get up.
لي جانغ هيون، عليك أن تنهض.
It breaks my heart to see you sick, and I feel...
ينفطر قلبي عندما أراك مريضاً، وأشعر...
He will...
هو سوف...
regain consciousness no matter what.
استعادة وعيه مهما حدث.
Right?
يمين؟
He should. Yes.
يجب عليه.  نعم.
All right, then.
حسنا إذا.
Why are you covered in cold sweat?
لماذا أنت مغطى بالعرق البارد؟
He needs medicine.
يحتاج إلى الدواء.
Lee Jang Hyun is gravely ill.
لي جانغ هيون مريض بشدة.
So, for the time being, I will be in charge...
لذا، في الوقت الحالي، سأتولى المسؤولية...
of sending you guys back.
من إرسالكم يا رفاق مرة أخرى.
Just as Lee Jang Hyun has been doing,
تمامًا كما كان لي جانغ هيون يفعل،
those of you who can have your owners release you,
أولئك منكم الذين يستطيعون أن يجعلوا أصحابكم يطلقون سراحكم،
we will lend you money, so you should write a promissory note.
سوف نقرضك المال، لذا يجب عليك كتابة سند إذني.
Then...
ثم...
when do we have to pay back the money?
متى يتعين علينا سداد المال؟
Can we repay the money once we return to Joseon and earn money from farming?
هل يمكننا سداد الأموال بمجرد عودتنا إلى جوسون وكسب المال من الزراعة؟
- Yes. - Then...
- نعم.  - ثم...
is it okay if it takes 3, no, 5 years?
هل من المقبول أن يستغرق الأمر 3، لا، 5 سنوات؟
Is ten years too long?
هل عشر سنوات طويلة جداً؟
Of course it is too long. Come on.
بالطبع هو طويل جدا.  تعال.
It is okay.
لا بأس.
As long as you promise to pay it back,
طالما وعدت بسدادها،
- we will lend you the money. - Are you serious?
- سوف نقرضك المال.  - هل أنت جاد؟
You cannot take your words back.
لا يمكنك استعادة كلماتك.
Come on. Yang Chun says we can.
تعال.  يقول يانغ تشون أننا نستطيع ذلك.
What is wrong with you?
ما بكم؟
During the time that Jang Hyun is in bed...
خلال الوقت الذي يكون فيه جانغ هيون في السرير...
Listen carefully.
إستمع جيدا.
Even if you are to be released,
حتى لو تم إطلاق سراحك،
you all must know how dangerous the road back to Joseon is, right?
يجب أن تعلموا جميعًا مدى خطورة طريق العودة إلى جوسون، أليس كذلك؟
- Yes.
- نعم.  - نعم.
Some die while crossing the river,
يموت البعض أثناء عبور النهر،
some get caught again after losing their release forms,
يتم القبض على البعض مرة أخرى بعد فقدان نماذج الإفراج الخاصة بهم،
and some die after running into bandits.
ويموت البعض بعد اصطدامهم بقطاع الطرق.
So it is best to work under the Crown Prince...
لذلك من الأفضل العمل تحت قيادة ولي العهد..
as farmers and porters,
كمزارعين وحمالين،
then wait for the right timing to follow the envoys back to Joseon.
ثم انتظر التوقيت المناسب لمتابعة المبعوثين إلى جوسون.
You should understand that...
يجب أن تفهم ذلك...
and do as you are asked. Okay?
وافعل ما يطلب منك.  تمام؟
- Yes, sir.
- نعم سيدي.  - نعم سيدي.
I can hear the money draining out of our pockets.
أستطيع أن أسمع الأموال تستنزف من جيوبنا.
Hurry up and get in line.
أسرع وادخل في الطابور.
Thank you.
شكرًا لك.
Yes.
نعم.
Write down your name and where you live.
اكتب اسمك والمكان الذي تعيش فيه.
And when you will pay it back.
ومتى سوف تسددها .
What is the use of getting a promissory note?
ما فائدة الحصول على سند إذني؟
We will not get any of this back. Gosh.
لن نستعيد أيًا من هذا.  يا إلهي.
My master...
سيدى...
will never release me.
لن يطلق سراحي أبدا.
If I go back,
إذا عدت ،
I will lose Byung Hee.
سأخسر بيونج هي.
I will...
أنا سوف...
also be separated from my brother and sold off.
كما سيتم فصله عن أخي وبيعه.
I ran away several times before. If I get caught,
لقد هربت عدة مرات من قبل.  إذا تم القبض علي،
I will die.
سأموت.
I cannot find my master,
لا أستطيع العثور على سيدي،
so I cannot get my release note.
لذلك لا أستطيع الحصول على مذكرة الإصدار الخاصة بي.
If I just go back to Joseon, I will be treated like a runaway captive.
إذا عدت إلى جوسون، فسوف أعامل وكأنني أسير هارب.
I will be dragged back here.
سيتم سحبي إلى هنا مرة أخرى.
Those of you whose masters will not release you,
أولئك منكم الذين لن يطلقهم أصحابهم،
or those of you who have lost your masters...
أو أولئك منكم الذين فقدوا أسيادهم ...
and cannot get your release notes,
ولا يمكن الحصول على ملاحظات الإصدار الخاصة بك،
will have to sneak into Joseon when the time is right.
سيتعين عليك التسلل إلى جوسون عندما يحين الوقت المناسب.
But that would be hard for women and the elderly.
ولكن ذلك سيكون صعبا بالنسبة للنساء وكبار السن.
And if you even have a child with you...
وحتى لو كان معك طفل..
I can go. Just let us go.
أستطيع أن أذهب.  فقط دعونا نذهب.
If you let us go, I will even work around the house...
إذا تركتنا نذهب، سأعمل حتى في جميع أنحاء المنزل...
No one told you to do that.
لم يخبرك أحد أن تفعل ذلك.
Just take care of your child.
فقط اعتني بطفلك.
What was that?
ماذا كان هذا؟
What do you want to do by helping Master Jang?
ماذا تريد أن تفعل بمساعدة السيد جانغ؟
I want to eradicate all the foreign intruders from Joseon.
أريد القضاء على جميع المتسللين الأجانب من جوسون.
If only...
فقط لو...
Joseon can return to before the intrusion, when loyalty was still alive,
يمكن لجوسون العودة إلى ما قبل الاقتحام، عندما كان الولاء لا يزال على قيد الحياة،
I would even risk my own life.
حتى أنني سأخاطر بحياتي.
Following several years of poor harvest,
بعد عدة سنوات من ضعف الحصاد
the recent drought throughout the nation...
الجفاف الأخير في جميع أنحاء البلاد...
has left the wheat and barley crops dried and dead,
وتركت محاصيل القمح والشعير يابسة وماتة،
staining the fields in red.
تلطيخ الحقول باللون الأحمر.
This is an unprecedented calamity.
وهذه كارثة غير مسبوقة.
Since the past, when an unexpected change occurs,
منذ الماضي، عندما يحدث تغيير غير متوقع،
a great decree of amnesty was issued.
وصدر مرسوم عفو عظيم.
May Your Majesty also show mercy...
وليكن جلالتك أيضًا رحمةً...
and reduce the sentences of the guilty to bring peace to the skies...
وتخفيف أحكام المذنبين ليحل السلام في السماء..
The foreign intruders are wielding weapons to violate the land of Joseon...
المتسللون الأجانب يستخدمون الأسلحة لانتهاك أرض جوسون...
and threaten His Majesty.
وتهديد جلالته.
Do you think you can change the world with such weak words?
هل تعتقد أنك تستطيع تغيير العالم بهذه الكلمات الضعيفة؟
Since the past, when an unexpected change occurs,
منذ الماضي، عندما يحدث تغيير غير متوقع،
a great decree of amnesty was issued.
وصدر مرسوم عفو عظيم.
This is not because one does not know there are despicable criminals among them.
وليس لأنه لا يعلم أن بينهم مجرمين خسيسين.
It is in case the sorrows of the people might reach the skies.
في حال أن أحزان الناس قد تصل إلى السماء.
But the lowest officials and soldiers to the magistrates...
لكن أدنى المسؤولين والجنود إلى القضاة...
are using the execution grounds as a place to vent their anger.
يستخدمون أسباب الإعدام كمكان للتنفيس عن غضبهم.
How will the people rest peacefully?
كيف سيرتاح الناس بسلام؟
My dear.
عزيزي.
I am all right.
أنا بخير.
What is going on?
ما الذي يجري؟
Today is the death anniversary of Lord Yeongmu, Master Jang's late father.
اليوم هو ذكرى وفاة اللورد يونغمو، والد السيد جانغ الراحل.
(Seonchin: A word to respectfully address one's late father)
(Seonchin: كلمة لمخاطبة الأب الراحل باحترام)
Every year on this day, he refuses to eat or drink.
وفي مثل هذا اليوم من كل عام، يرفض أن يأكل أو يشرب.
However,
لكن،
the death anniversary of his father...
ذكرى وفاة والده..
and the day that Master's only son died are one and the same.
واليوم الذي مات فيه الابن الوحيد للسيد هو نفس اليوم.
So,
لذا،
he might be grieving the loss of his son.
ربما كان حزينًا على فقدان ابنه.
He had a son?
كان لديه ابن؟
So,
لذا،
I am to send Garin Baksi 100 rolls of silk...
سأرسل لجارين باكسي 100 لفة من الحرير...
and 200 books of white paper to Noshi Baksi?
و200 كتاب من الورق الأبيض لنوشي باكسي؟
Yes.
نعم.
Speak well.
تحدث جيدًا.
That way, it will be advantageous for us when splitting the profits from ginseng.
وبهذه الطريقة، سيكون من المفيد لنا عند تقسيم الأرباح من الجينسنغ.
How on earth would I speak well?
كيف بحق السماء سأتحدث بشكل جيد؟
Are you talking back to me?
هل تتحدث معي مرة أخرى؟
Then you can take Ryang Eum with you.
ثم يمكنك أن تأخذ ريانغ إيوم معك.
Gosh.
يا إلهي.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What?
ماذا؟
I had an itch on my back.
كان لدي حكة في ظهري.
What is this terrible behavior when Lord Lee is ill?
ما هو هذا السلوك الرهيب عندما يكون اللورد لي مريضا؟
Go and wait outside.
اذهب وانتظر في الخارج.
Yes, Madam.
نعم سيدتي.
There is a cute little mole here.
هناك شامة صغيرة لطيفة هنا.
I hear they are farming the fields in Simyang.
سمعت أنهم يزرعون الحقول في سيميانغ.
I will try to find a way to help with the farming too.
سأحاول إيجاد طريقة للمساعدة في الزراعة أيضًا.
I must earn my keep.
يجب أن أكسب إقامتي.
Stoke the fire even more.
أوقد النار أكثر.
We still have a long way to go before we can melt metal.
لا يزال أمامنا طريق طويل لنقطعه قبل أن نتمكن من صهر المعدن.
Yes, Madam.
نعم سيدتي.
I said I would mend the farming tools,
قلت أنني سأصلح أدوات الزراعة،
and the Crown Princess had a kiln made for us.
وكان لدى ولية العهد فرن صنع لنا.
I even used to make knives back in Hanyang.
حتى أنني كنت أصنع السكاكين في هانيانغ.
Mending some farming tools is a piece of cake.
يعد إصلاح بعض أدوات الزراعة أمرًا سهلاً.
Why is she not coming?
لماذا هي لا تأتي؟
What happened?
ماذا حدث؟
I mean...
أعني...
Gil Chae.
جيل تشاي.
Where have you gone?
أين ذهبت؟
Have you...
هل...
Why is she not coming?
لماذا هي لا تأتي؟
That is why I told you to cool it down after you heated it up enough.
ولهذا السبب طلبت منك تبريده بعد تسخينه بدرجة كافية.
You cannot rush when working with metal.
لا يمكنك التسرع عند العمل بالمعادن.
How many times did I tell you?
كم مرة قلت لك؟
My goodness.
رباه.
That temper of hers.
هذا المزاج لها.
You are the one who is the most rushed.
أنت من هو الأكثر استعجالا.
All right. Let us get to work.
حسنًا.  دعونا نبدأ العمل.
Good.
جيد.
Come this way, everyone.
تعالوا من هذا الطريق، الجميع.
- Come on. - What are all these?
- تعال.  - ما كل هذه؟
- Goodness. - This looks brand new.
- صلاح.  - هذا يبدو جديدا.
- Gosh. - Thank you.
- يا إلهي.  - شكرًا لك.
Leave it.
اتركه.
Why would you...
لماذا سوف...
She really does not need to. She might hurt her hand.
إنها حقا لا تحتاج إلى ذلك.  قد تؤذي يدها.
Goodness.
صلاح.
By the way,
بالمناسبة،
what is your name?
ما اسمك؟
Me? I am Ul Soo.
أنا؟  أنا أول سو.
My name is Jul Soo.
اسمي يوليو سو.
Ul Soo and Jul Soo.
أول سو وجول سو.
- Ul Soo. - And Jul Soo.
- تعال.  - وجول سو.
- Ul Soo and Jul Soo.
- أول سو وجول سو.  - أول سو وجول سو.
Come and get your refreshments!
تعال واحصل على المرطبات الخاصة بك!
Please enjoy.
من فضلك استمتع.
- Please... - Thank you.
- من فضلك... - شكرا لك.
- Jong Jong... - Wait.
- يونغ يونغ... - انتظر.
likes me.
يحبني.
- Please have another. - She likes me not.
- من فضلك آخر.  - إنها لا تحبني.
She likes me. She likes me not.
هي معجبة بي.  إنها لا تحبني.
Go away!
يبتعد!
She likes me.
هي معجبة بي.
- Thank you. - She likes me not.
- شكرًا لك.  - إنها لا تحبني.
She...
هي...
She likes me not.
إنها لا تحبني.
She likes me.
هي معجبة بي.
Oh, please.
ارجوك.
How ridiculous.
كم هو سخيف.
Hey.
يا.
Please remove the beans next time.
يرجى إزالة الفاصوليا في المرة القادمة.
Why? Gu Jam likes beans.
لماذا؟  غو جام يحب الفول.
Yes, I do.
نعم أفعل.
Remove them.
احذفهم.
- What? - What is his problem?
- ماذا؟  - ما هي مشكلته؟
I have missed...
لقد اشتقت...
your smiling face.
وجهك المبتسم.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness. The fields are...
صاحب السمو.  الحقول هي...
Let us be merry and pray for plenty
فلنفرح ونصلي من أجل الكثير
- Let us be merry and pray for plenty
- دعونا نفرح ونصلي من أجل الكثير - دعونا نفرح ونصلي من أجل الكثير
- Merry are we
- مرح نحن - مرح نحن
- As we pray for plenty
- كما نصلي بكثرة - كما نصلي بكثرة
How did...
كيف فعل...
this barren land...
هذه الأرض القاحلة...
Did you not know?
هل لم تعلم؟
Joseon people...
شعب جوسون...
have always been the best at farming.
لقد كانوا دائما الأفضل في الزراعة.
This reminds me of back in Joseon.
هذا يذكرني بالعودة إلى جوسون.
Whenever it was weeding season, the local farmers...
كلما كان موسم إزالة الأعشاب الضارة، المزارعين المحليين...
would sing like that.
سوف يغني من هذا القبيل.
I...
أنا...
never knew what the people sang as they worked.
لم أكن أعرف أبدًا ما الذي يغنيه الناس أثناء عملهم.
All I did was stay indoors to read.
كل ما فعلته هو البقاء في الداخل للقراءة.
Look.
ينظر.
Are they not gorgeous?
أليسوا رائعين؟
The grains are ready for harvest.
الحبوب جاهزة للحصاد.
Why are you still so unconscious?
لماذا لا تزال فاقدًا للوعي؟
I am afraid.
أنا خائف.
What if you never wake up?
ماذا لو لم تستيقظ أبداً؟
I should have died instead.
كان يجب أن أموت بدلاً من ذلك.
If something happens to you,
إذا حدث لك شيء،
I will not have the right to live.
لن يكون لي الحق في العيش.
I will die too.
سأموت أيضا.
If only...
فقط لو...
I could die to save you.
يمكن أن أموت لإنقاذك.
I would kill myself right away...
سأقتل نفسي على الفور..
My lord.
ربي.
Please wait. I will call...
انتظر من فضلك.  سوف اتصل...
Let us stay together.
دعونا نبقى معا.
I know my health the best.
أنا أعرف صحتي أفضل.
Although I can eat and talk,
على الرغم من أنني أستطيع تناول الطعام والتحدث،
and I look fine...
وأنا أبدو بخير..
You see, my leg...
ترى رجلي...
My leg hurts.
ساقي تؤلمني.
My leg...
ساقي...
hurts terribly so.
يؤلمني بشكل رهيب.
You know.
أنت تعرف.
I know Jang Hyun well.
أنا أعرف جانغ هيون جيدًا.
He must really be hurting right now.
لا بد أنه يتألم حقًا الآن.
Does it hurt?
هل تؤلم؟
Oh, dear.
يا عزيزي.
This side aches...
هذا الجانب يتألم...
But wait.
لكن انتظر.
You were shot in the back.
لقد تم إطلاق النار عليك في الظهر.
Why does your leg...
لماذا ساقك...
There is something about the human body.
هناك شيء ما يتعلق بجسم الإنسان.
You see...
هل ترى...
Everything is connected.
كل شئ متصل.
Am I right?
هل انا على حق؟
Of course.
بالطبع.
Our body parts are all connected.
جميع أجزاء جسمنا مترابطة.
Right?
يمين؟
That is right.
هذا صحيح.
Even I...
حتى أنا...
I was hit on the head, but I got a limp.
لقد ضربت على رأسي، لكني أعرج.
Look. I have to limp.
ينظر.  لا بد لي من يعرج.
- Oh, no! - Gosh!
- أوه لا!  - يا إلهي!
You should hold onto him. He will die.
يجب عليك التمسك به.  سوف يموت.
- Be careful. - Please be careful.
- احرص.  - رجاءا كن حذرا.
It hurts so bad.
انها تؤلم بشكل سيئ.
I think we should start practicing.
أعتقد أننا يجب أن نبدأ في ممارسة.
One.
واحد.
Two.
اثنين.
- Are you all right? - It hurts a lot.
- هل انت بخير؟  - إنه يؤلم كثيرا.
One.
واحد.
There you go. Good job.
ها أنت ذا.  أحسنت.
Jang Hyun really threw everything for her.
لقد ألقى جانغ هيون كل شيء لها حقًا.
I told you so.
قلت لك ذلك.
What do you do for a living?
ماذا تعمل لكسب عيشك؟
I thought you were serving the country.
اعتقدت أنك كنت تخدم البلاد.
When did you seduce a princess?
متى قمت بإغواء أميرة؟
When did I seduce her?
متى قمت بإغواءها؟
She was the one who liked...
هي التي كانت تحب...
Are you jealous?
هل انت غيور؟
Why would I be jealous?
لماذا سأكون غيورًا؟
She is just...
هي فقط...
a pale...
شاحب ...
and ugly woman. Why would I be jealous?
وامرأة قبيحة.  لماذا سأكون غيورًا؟
Besides, Ryang Eum...
الى جانب ذلك، ريانج له ...
Anyway, I still do not know what is...
على أية حال، لا زلت لا أعرف ما هو...
in that head of yours.
في رأسك هذا.
Are you even a noble?
هل أنت حتى نبيلة؟
Rumors say...
تقول الشائعات...
Did you...
هل فعلت...
really buy yourself a title as the rumors say?
حقا شراء لنفسك لقب كما تقول الشائعات؟
Were you a peasant originally?
هل كنت فلاحا في الأصل؟
A government slave.
عبد الحكومة.
I had to empty the magistrate's chamber pot...
كان علي أن أفرغ وعاء غرفة القاضي...
and keep the fire alight all night.
وإبقاء النار مشتعلة طوال الليل.
That kind of slave.
هذا النوع من الرقيق.
My mother passed on early, while my father...
توفيت والدتي مبكرا، بينما والدي...
I do not even recall him.
أنا لا أذكره حتى.
Nevertheless.
مع ذلك.
When I paid in rice,
عندما دفعت في الأرز،
His Majesty stamped his seal to make me a nobleman,
لقد ختم جلالته ختمه ليجعلني رجلاً نبيلاً،
so I am a member of the nobility now.
لذلك أنا عضو في طبقة النبلاء الآن.
Money is nice.
المال جميل.
That is why...
ذلك هو السبب...
I work hard to earn money.
أعمل بجد لكسب المال.
By the way,
بالمناسبة،
were you put off by the fact...
هل صدمتك الحقيقة...
that I was a commoner?
أنني كنت من عامة الناس؟
It would have been better...
لكان الأمر أفضل...
if you never became an aristocrat.
إذا لم تصبح أرستقراطيًا أبدًا.
Why?
لماذا؟
I would have made you my servant...
كنت سأجعلك خادماً لي..
and brought you along with me wherever I went...
وأصطحبك معي أينما ذهبت..
and done whatever I wanted.
وفعلت ما أردت.
Then it would have been nice.
ثم كان من الجميل.
Then I will reject my appointment and become a commoner.
عندها سأرفض تعييني وأصير من عامة الشعب.
Will you buy me?
هل ستشتريني؟
Sure.
بالتأكيد.
Why did you not come that day?
لماذا لم تأت في ذلك اليوم؟
Why...
لماذا...
did you abandon me?
هل تخليت عني؟
I did not abandon you.
أنا لم أتخلى عنك.
I just...
أنا فقط...
could not dare have you.
لا يمكن أن يجرؤ عليك.
You can live without me, but...
يمكنك العيش بدوني، ولكن...
Why do you think that?
لماذا تعتقد ذلك؟
Why...
لماذا...
did you think I could live...
هل ظننت أنني أستطيع العيش...؟
without you?
بدونك؟
Who are you? Why were you thinking of killing me?
من أنت؟  لماذا كنت تفكر في قتلي؟
You...
أنت...
I remember you.
انا اتذكرك.
You used to catch captives with Lee Jang Hyun.
لقد اعتدت على الإمساك بالأسرى مع لي جانغ هيون.
Am I right?
هل انا على حق؟
You must have wanted to kill me because I hurt your owner.
لا بد أنك أردت قتلي لأنني آذيت مالكك.
Go and tell Lee Jang Hyun...
اذهب وأخبر لي جانج هيون...
that I am going to...
أنني سأذهب إلى...
call him soon.
اتصل به قريبا.
You are here.
أنت هنا.
You do not have to act like you are in pain in front of me too.
ليس عليك أن تتصرف وكأنك تتألم أمامي أيضًا.
Lady Yoo...
سيدة يو...
You should send her back to Joseon now.
يجب عليك إعادتها إلى جوسون الآن.
What are you going to do if Her Highness tries to hurt you again?
ماذا ستفعل إذا حاولت صاحبة السمو إيذائك مرة أخرى؟
That will not happen.
هذا لن يحدث.
What are you saying?
ماذا تقول؟
She tried to kill you.
لقد حاولت قتلك.
I want to rest.
أريد أن أرتاح.
You can leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
Are you actually...
هل أنت فعلا...
in pain?
يتألم؟
It is because everything in the body is connected.
وذلك لأن كل شيء في الجسم مترابط.
I am okay.
انا بخير.
One time, you almost died trying to save her on Ganghwa Island.
في إحدى المرات، كنت على وشك الموت أثناء محاولتك إنقاذها في جزيرة كانغهوا.
This time, you hurt your leg trying to release her.
هذه المرة، آذيت ساقك وأنت تحاول إطلاق سراحها.
What is it going to be next time?
ماذا سيكون في المرة القادمة؟
What are you going to give up for that woman next time?
ما الذي ستتخلى عنه لتلك المرأة في المرة القادمة؟
"That woman?"
"تلك المرأة؟"
Watch your mouth.
انتبه لكلامك.
You should just die now.
يجب أن تموت الآن.
I do not think...
لا اعتقد...
I can watch you be ruined little by little,
أستطيع أن أشاهدك تدمر شيئًا فشيئًا،
so you should just die right now.
لذلك يجب أن تموت الآن.
You...
أنت...
are driving me crazy.
يقودني إلى الجنون.
Did you really handle that matter?
هل حقا تعاملت مع هذا الأمر؟
Yes, I am telling you I did.
نعم، أنا أقول لك أنني فعلت.
Now, Ningguchin will pay Yang Chun without any complaints.
الآن، سيدفع Ningguchin لـ Yang Chun دون أي شكوى.
Just you wait.
فقط انتظر.
I will build a nice lodging facility...
سوف أقوم ببناء منشأة سكنية جميلة...
for you to sing all you want.
لكي تغني كل ما تريد.
You should just get married with that money.
يجب عليك فقط أن تتزوج بهذا المال.
What is the point of getting married?
ما الفائدة من الزواج؟
Just living the rest of my life...
فقط أعيش بقية حياتي..
listening to you sing is enough for me.
الاستماع إليك تغني يكفي بالنسبة لي.
How handsome.
كم هو جميل.
- You are here. - Yes.
- أنت هنا.  - نعم.
Where is the list of goods to send to the Japanese office?
أين توجد قائمة البضائع المراد إرسالها إلى المكتب الياباني؟
Oh, is this it?
أوه، هل هذا هو؟
I am no longer that jerk's servant.
أنا لم أعد خادم ذلك الأحمق.
What?
ماذا؟
Now, I am...
الآن أنا...
- Madam, you must keep it a secret. - Well, I will think about it.
- سيدتي، يجب أن تبقي الأمر سرا.  - حسنًا، سأفكر في الأمر.
You have been released.
لقد تم إطلاق سراحك.
You should now return to Joseon.
يجب عليك الآن العودة إلى جوسون.
Lord Lee's leg is still not well.
ساق اللورد لي لا تزال ليست على ما يرام.
Once he is fully recovered...
وبمجرد شفائه بالكامل..
I will...
أنا سوف...
tend to his recovery.
تميل إلى شفائه.
That time before,
في ذلك الوقت قبل ذلك،
why did you say that Interpreter Lee was dead?
لماذا قلت أن المترجم لي قد مات؟
I do not know why you lied,
لا أعلم لماذا كذبت
but Interpreter Lee would want me...
لكن المترجم لي يريدني...
to nurse him, not you.
لإرضاعه، وليس أنت.
This is...
هذا هو...
You saw the wound...
رأيت الجرح..
on Lord Lee's back, right?
على ظهر اللورد لي، أليس كذلك؟
Do you know how he got that wound?
هل تعرف كيف أصيب بهذا الجرح؟
The harvest turned out really well.
تحول الحصاد بشكل جيد حقا.
Instead of letting the leftover rice...
بدلاً من ترك بقايا الأرز...
from the Crown Prince's quarters rot in storage...
من حجرة ولي العهد تتعفن في المخازن...
Do you want to sell it?
هل تريد بيعها؟
In Simyang, everyone from Jung Myung Soo, Yong Gol Dae,
جونغ ميونغ سو - إن سيميانغ (فيديو موسيقي رسمي)
and the emperor's family members require a bribe...
وأفراد عائلة الإمبراطور يطلبون رشوة...
for every little thing one tries to do.
لكل شيء صغير يحاول المرء القيام به.
However,
لكن،
I cannot ask Joseon to pay for those bribes as well.
لا أستطيع أن أطلب من جوسون دفع ثمن تلك الرشاوى أيضًا.
So, I would like to invest with the rice we have harvested here...
لذا، أود الاستثمار في الأرز الذي حصدناه هنا...
I will help you make a profit from selling the rice.
سأساعدك على تحقيق الربح من بيع الأرز.
Then,
ثم،
would you be able to manage the money from the profits?
هل ستكون قادرا على إدارة الأموال من الأرباح؟
I cannot do that.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
Money that is not managed by the one who earned it...
المال الذي لا يديره من كسبه..
becomes poison.
يصبح سما.
If there is a profit,
وإذا كان هناك ربح
who you spend it on, what you trade it with,
وعلى من تنفقها، وعلى ماذا تتاجر بها،
and where to keep it should all be your decision.
ومكان الاحتفاظ بها يجب أن يكون قرارك.
I will help you in every way I can.
وسوف أساعدك بكل طريقة ممكنة.
But...
لكن...
I have never managed money before.
لم أتمكن من إدارة المال من قبل.
You must do it.
يجب عليك أن تفعل ذلك.
You managed the farming well too.
لقد تمكنت من إدارة الزراعة بشكل جيد أيضًا.
Today,
اليوم،
I will have to write in my journal for the first time in a while.
سأضطر إلى الكتابة في يومياتي لأول مرة منذ فترة.
I should draw all the rice and food you have bestowed upon me...
يجب أن أسحب كل الأرز والطعام الذي قدمتموه لي...
to be passed down...
ليتم تمريرها ...
to the descendants.
إلى الأحفاد.
You will write and draw in your journal?
سوف تكتب وترسم في يومياتك؟
Then...
ثم...
The person who saved me on that island...
الشخص الذي أنقذني على تلك الجزيرة...
was really...
كان حقا...
Yes.
نعم.
Lord Lee had to fight off the intruders while suffering from smallpox...
كان على اللورد لي أن يحارب المتسللين بينما كان يعاني من مرض الجدري...
and was on the brink of death.
وكان على حافة الموت.
And here, in Simyang,
وهنا، في سيميانج،
he has developed a limp from saving you.
لقد أصيب بالعرج من إنقاذك.
So, things have become certain.
إذن الأمور أصبحت مؤكدة.
To Lee Jang Hyun,
إلى لي جانج هيون،
you are...
أنت...
a curse.
لعنة.
I have nothing to give to a rock on the run.
ليس لدي ما أعطيه لصخرة هاربة.
How did Young Master Yeon Jun end up getting so severely hurt?
كيف انتهى الأمر بالسيد الشاب يون جون إلى التعرض لأذى شديد؟
No.
لا.
What were you doing while Young Master...
ماذا كنت تفعل بينما السيد الشاب...
was getting himself injured?
هل كان يصاب بنفسه؟
Lady Gil Chae.
سيدة جيل تشاي.
Is it my fault...
هل هو خطأي...
that Young Master Yeon Jun got hurt?
أن السيد الشاب يون جون قد تعرض للأذى؟
I am fine.
أنا بخير.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Why do you think I carried all those women across?
لماذا تعتقد أنني حملت كل تلك النساء عبر؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
My lady.
سيدتي.
Let me tell you the truth. That day...
دعني أخبرك بالحقيقة.  ذلك اليوم...
The person who saved you that day...
الشخص الذي أنقذك في ذلك اليوم...
was I, not that man.
هل كنت أنا، وليس ذلك الرجل.
I will return with the prettiest floral shoes.
سأعود بأجمل الأحذية الزهرية.
No!
لا!
No! Gil Chae!
لا!  جيل تشاي!
Wait, you mean...
انتظر، تقصد...
you just ate the food that the Crown Princess prepared for you?
هل أكلت للتو الطعام الذي أعدته لك ولية العهد؟
What dishes did she serve? Do they not...
ما الأطباق التي قدمتها؟  أليسوا...؟
sprinkle gold powder on the food and stuff like that...
رش مسحوق الذهب على الطعام وأشياء من هذا القبيل...
You are not dead.
أنت لست ميتا.
You spared my life.
لقد أنقذت حياتي.
That is right.
هذا صحيح.
It would be a waste to kill you.
سيكون مضيعة لقتلك.
If you were to die,
لو كنت ستموت،
I would lose a source of entertainment.
سأفقد مصدر الترفيه.
Thank you for releasing Lady Yoo.
شكرًا لك على إطلاق سراح السيدة يو.
I said I would let that woman live.
قلت أنني سأدع تلك المرأة تعيش.
I did not say I would allow you to keep her by your side.
لم أقل أنني سأسمح لك بإبقائها بجانبك.
Now, that girl...
الآن، تلك الفتاة...
must return to Joseon.
يجب أن يعود إلى جوسون.
I am someone who keeps her promises.
أنا شخص يفي بوعودها.
I would never hurt a woman with my own hands.
لن أؤذي امرأة بيدي أبدًا.
However, bad things will happen to the Joseon captives...
ومع ذلك، ستحدث أشياء سيئة لأسرى جوسون...
living in Simyang.
الذين يعيشون في سيميانغ.
Even if they were released,
حتى لو تم إطلاق سراحهم..
if someone else claims ownership of them,
إذا ادعى شخص آخر ملكيته،
they will become slaves again.
سوف يصبحون عبيدًا مرة أخرى.
If they lose their release papers,
إذا فقدوا أوراق إطلاق سراحهم،
they will become escapees and have their ankles slashed.
سوف يصبحون هاربين ويتم قطع كاحليهم.
If they hold on to fake release papers,
إذا احتفظوا بأوراق إطلاق سراح مزورة،
their ears will be pierced.
سيتم ثقب آذانهم.
Or worse, beheaded...
أو ما هو أسوأ من ذلك، قطع الرأس...
Back off. We are sparring.
تراجع.  نحن السجال.
If you lay a finger on her,
إذا وضعت إصبعك عليها
I will kill you.
سأقتلك.
I understand...
أفهم...
how you feel.
كيف تشعر.
You see, even the thought of you dying...
كما ترى، حتى فكرة موتك...
tortures me too.
يعذبني أيضا.
You want to save her?
هل تريد إنقاذها؟
In that case,
في هذه الحالة،
send her to Joseon.
أرسلها إلى جوسون.
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
She wanted to go to Joseon with you.
لقد أرادت الذهاب إلى جوسون معك.
Your husband abandoned you,
زوجك تخلى عنك
despite knowing you were in Simyang.
على الرغم من معرفتي أنك كنت في سيميانج.
If you do not come to me,
إذا لم تأتي إلي،
you and all the captives you have...
أنت وكل الأسرى الذين معك..
will be buried.
سيتم دفنها.
I will not leave.
أنا لن أغادر.
If I am a curse to Interpreter Lee,
إذا كنت لعنة على المترجم لي،
the only one who can undo the curse is me.
الشخص الوحيد الذي يمكنه التراجع عن اللعنة هو أنا.
Can we stay together?
هل يمكننا البقاء معا؟
If you do not like it here,
إذا كنت لا تحب ذلك هنا،
I will go wherever you want.
سأذهب أينما تريد.
Ripped by YoungJedi
ممزق بواسطة YoungJedi